# Веб-приложение для ведения личного дневника
##  Приложение разработано в рамках дипломной работы на курсе "Python-разработчик"
номер проекта: TF4
название проекта: веб-приложение для ведения личного дневника

# Описание проекта:

В рамках дипломной работы разработано веб-приложение для ведения личного дневника.
Приложение позовляет пользователям создавать, редактировать и удалять записи в дневнике,
а также просматривать свои записи в удобном интерфейсе.
Пользовательский интерфейс реализован с использованием Django шаблонов
и Bootstrap стилей для создания адаптивного и современного дизайна.

# Функционал сайта:

1. **Регистрация и аутентификация пользователей:**
   - Пользователи имеют возможность зарегистрироваться, войти в систему и выйти из неё.
2. **Создание, редактирование и удаление записей в дневнике:**
   - Авторизованные пользователи могут добавлять новые записи в дневник,
   редактировать существующие записи (только свои) и удалять ненужные записи.
3. **Просмотр записей:**
   - Пользователи могут просматривать список всех своих записей.
   - Пользователи могут просматривать отдельные записи в подробном виде.
4. **Поиск по записям:**
   - Возможность поиска записей по заголовку или содержимому в интерфейсе сайта.

# В проекте использованы следующие технологии:
## Django
Проект написан во фреймворке Django.

## Git
Для управления версиями проекта используется технология Git.

## ORM
В разработке применялся объектно-ориентированный подход.

## PEP8
Код приложения написан с учетом PEP8 - руководства по стилю написания кода на языке
программирования Python, с целью сделать код более читаемым и последовательным.

## Permissions
Права доступа к различным функциям приложения зависят от установленных рарзешений.

## PostgreSQL
Работа моделей приложения основывается на связи с базой данных PostgreSQL

## Readme
Этот файл помогает Вам понять, что это за код, для чего он нужен и как его запустить.

## Docker
Эта технология нужна в проекте для того, чтобы приложение запустилось на любом
компьютере, независимо от рабочей среды. Docker упаковывает приложение в контейнер.

## Docker-compose
Он позволяет запускать многоконтейнерные приложения.

## Templates
А благодаря шаблонам с этим приложением удобно взаимодействовать.compose

# Структура проекта
Проект состоит из двух приложений:
 - users - приложение, осуществляющее регистрацию пользователей, их вход в приложение,
 защищающее данные пользователей от третьих лиц;
  - diary - собственно дневник для личных записей.

# Установка приложения

1. Клонируйте репозиторий
## git clone https://github.com/ekaterinakurochkina/MyDiary
2. Установите зависимости из файла requirements.txt командой
## pip install -r requirements.txt
3. Cоздайте файл .env и укажите там значения переменных,
приведенных в файле .env_sample
4. Запуск приложения на отладочном сервере осуществляется командой
## python manage.py runserver

# Использование
В проекте созданы приложения "diary" и "users". Подключена БД.
В приложении users создана модель User. Авторизация осуществляется по email.
В приложении diary созданы модели:
DiaryEntry - модель записи в дневник;
CustomField - модель пользовательских полей дневника;
DiarySettings - модель настройки дневника, подключающая пользовательские поля,
цели пользователя и теги.

В приложении diary реализована валидация. Реализована CRUD для модели DiaryEntry
на основе дженериков.
В приложении users реализован CRUD для пользователей. Определены права доступа.

В проекте созданы Django шаблоны для рендеринга HTML страниц.
Подключен Bootstrap для стилизации интерфейса.

# Коротко о функционале приложения

Пользователь может зарегистрироваться в приложении и начать создавать записи в своем
личном дневнике.

Настройки дневника позволяют добавить собственные специфические поля для записи,
использовать теги, а также (по желанию) обозначить свои цели.

Все записи пользователя представлены в виде списка в порядке убывания даты.
Каждую запись дневника можно посмотреть, отредактировать или удалить.
По желанию запись сопровождается тегами.
Поиск записей осуществляется по тегам и поисковым словам.

Надеюсь, это приложение будет Вам полезно :)

# Документация
отсутствует

# Лицензия

Этот проект лицензирован под лицензией MIT.

Copyright (c) [2025] [Екатерина Курочкина]

Данная лицензия разрешает лицам, получившим копию данного программного обеспечения
и сопутствующей документации, безвозмездно использовать его без ограничений,
включая право на использование, копирование, изменение, слияние, публикацию,
распространение, сублицензирование и/или продажу копий ПО.

Условия лицензии и копирайт должны быть включены во все копии или значимые части ПО.
